[Алгоритмы и Структуры данных](./DataStructures_and_Algorithms.md)

# Теоретический минимум

- [x] 1. Циклы
- [x] 2. Массивы
- [x] 3. Двухмерные массивы
- [x] 4. Процедуры и функции
- [ ] 5. Работа с текстовыми файлами: ввод из файла, вывод в файл
- [x] 6. Рекурсия
- [x] 7. Алгоритм Евклида вычисления НОД двух чисел
- [ ] 8. Проверка: является ли данное число простым методом перебора делителей
- [x] 9. Сортировка массива пузырьком
- [x] 10. Сортировка подсчетом
- [x] 11. Сортировка массива: быстрая сортировка
- [x] 12. Сортировка массива: сортировка с помощью кучи
- [ ] 13. Структуры данных: списки, хранение списка в массиве
- [x] 14. Очереди: хранение, операции добавления и извлечения элементов
- [x] 15. Стеки: хранение, операции добавления и извлечения элементов
- [x] 16. Деки
- [x] 17. Обход в ширину, поиск кратчайших расстояний в невзвешенном графе
- [x] 18. Обход в глубину
- [x] 19. Выделение компонент связности
- [ ] 20. Выделение мостов, точек сочленения, компонент реберной и вершинной двусвязности
- [x] 21. Топологическая сортировка
- [ ] 22. Топологическая сортировка за O(N)
- [ ] 23. Выделение компонент сильной связности, конденсация графа
- [x] 24. Алгоритм Дейкстры
- [ ] 25. Алгоритм Штайна
- [ ] 26. Алгоритм Флойда
- [ ] 27. Алгоритм Форда-Беллмана
- [ ] 28. Алгоритм Прима
- [ ] 29. Алгоритм Краскала
- [ ] 30. Построение эйлерова цикла в графе
- [ ] 31. Длинное сложение, вычитание
- [ ] 32. Длинное умножение
- [ ] 33. Длинное деление и извлечение корня
- [ ] 34. Алгоритм Карацубы
- [ ] 35. Вычисление чисел Cnk.
- [ ] 36. Перебор всех подмножеств данного множества
- [ ] 37. Быстрый перебор подмножеств заданной мощности данного множества
- [ ] 38. Быстрая генерация i-ой в лексикографическом порядке перестановки из N элементов
- [ ] 39. Быстрая генерация i-ой в лексикографическом порядке правильной скобочной последовательности из N пар скобок
- [ ] 40. Скалярное, векторное, смешанное произведения векторов
- [ ] 41. Нахождение площади многоугольника
- [ ] 42. Расстояние от точки до прямой
- [ ] 43. Нахождение точки пересечения двух прямых
- [ ] 44. Проверка пересечения отрезков
- [ ] 45. Нахождение выпуклой оболочки
- [ ] 46. Динамическое программирование: задача о рюкзаке
- [ ] 47. Динамическое программирование: наибольшая возрастающая подпоследовательность
- [x] 48. Динамическое программирование: общие принципы
- [ ] 49. Метод рекурсивного спуска
- [ ] 50. Польская инверсная запись, алгоритм построение по выражению
- [ ] 51. Конечные автоматы, регулярные выражения
- [ ] 52. Контекстно-свободные грамматики, проверка принадлежности слова КС-языку
- [ ] 53. Коды Хаффмана
- [ ] 54. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта
- [ ] 55. Бор. Алгоритм Ахо-Корасик
- [ ] 56. Ab-отсечение, перебор с возвратом
- [ ] 57. Функция Гранди
- [ ] 58. Бинарные деревья, хранение в массиве
- [ ] 59. AVL-деревья
- [ ] 60. RB-деревья
- [ ] 61. Декартовы деревья
- [ ] 62. Нахождение наименьшего общего предка в дереве
- [ ] 63. Алгоритм Джонсона
- [ ] 64. Построение гамильтонова цикла в графе
- [ ] 65. Построение максимального паросочетания в двудольном невзвешенном графе
- [ ] 66. Венгерский алгоритм решения задачи о назначениях
- [ ] 67. Поиск максимального потока
- [ ] 68. Матрицы: определитель, обратная матрица, матричное произведение
- [ ] 69. Метод Гаусса решения систем уравнений
- [ ] 70. Дискретное преобразование Фурье
- [ ] 71. Дерево интервалов и его реализация
- [ ] 72. Динамическое дерево Тарьяна-Слейтора
- [ ] 73. Хэш-таблицы
- [ ] 74. Системы непересекающихся множеств
- [ ] 75. Обобщенный алгоритм Евклида, решение диофантовых уравнений
- [ ] 76. Метод шифрования RSA
- [ ] 77. Суффиксное дерево. Алгоритм Укконена.
- [ ] 78. Суффиксный массив. Построение без суффиксного дерева
- [ ] 79. Преобразование Бэрроуза-Уилера
