# Плохие новости

Компьютер Рика сообщал, что до столкновения с астероидом остается меньше пяти часов, и предлагал проследовать в космопорт, чтобы покинуть планету. Похоже, те, кто построил город, благоразумно прислушались к совету. Хорошо бы узнать, как именно они выбрались отсюда, если хронопорт не удастся починить вовремя.

На улице Морти замечает вышки, которые могли быть частью навигационного оборудования для местного транспорта. Подключившись к системе с помощью старинного компьютера, он видит, что вышки в разное время регистрировали подключение последнего шаттла, который, вероятно, следовал к космопорту. Осталось вычислить его путь и понять, где он находится сейчас.

Условия:

Напишите функцию triangulation, которая будет отрисовывать станции и примерное местонахождение пользователя.

Территорию представляет блок .Map размером 500x500px;

Базовая станция отображается черной (#000) точкой 20х20px;

Радиус покрытия – это окружность толщины 1px и цветом #000;

На вход получаем два списка, первый - список базовых станций, второй - список id станций, зарегистрировавших пользователя в определенные моменты (единовременно пользователя регистрируют как минимум две станции);

Территорию, где находился пользователь в зависимости от регистрации у тех или иных вышек заливаем цветом. Цвет меняется инкрементально, в зависимости от положения элемента во входном списке (прим: 0-е пересечение - #000, 3-е - #333, 10-е - #aaa).

```javascript
interface Station {
    id: number;

    x: number;
    y: number;
    r: number;
}

function triangulation(stations: Station[], stationIds: number[][]) {
    // code
}
```

Примеры

Скриншоты ожидаемого результата можно скачать здесь.

Пример 1

```javascript
const stations = [
	{
		id: 1,
		x: 350,
		y: 370,
		r: 220,
	},
	{
		id: 2,
		x: 170,
		y: 130,
		r: 190,
	},
];

const stationIds = [[1, 2]];
```

Пример 2

```javascript
const stations = [
	{
		id: 1,
		x: 100,
		y: 100,
		r: 100,
	},
	{
		id: 2,
		x: 350,
		y: 120,
		r: 180,
	},
	{
		id: 3,
		x: 150,
		y: 330,
		r: 180,
	},
	{
		id: 4,
		x: 410,
		y: 390,
		r: 150,
	},
];

const stationIds = [
	[1, 2],
	[2, 3],
	[3, 4],
];
```

Пример 3

```javascript
const stations = [
	{
		id: 1,
		x: 250,
		y: 100,
		r: 160,
	},
	{
		id: 2,
		x: 125,
		y: 325,
		r: 160,
	},
	{
		id: 3,
		x: 375,
		y: 325,
		r: 160,
	},
];

const stationIds = [[1, 2, 3]];
```

## Примечание

Решение должно представлять из себя один HTML-файл (все нужные скрипты и стили должны быть включены внутрь).

Важно! Автоматические тесты будут запущены на вызов функции window.onSolutionReady(), которая декларируется автоматически в тестовом окружении (не нужно её переопределять) и уже вызывается в шаблоне (без необходимости не нужно менять эту часть кода). Если вызов функции window.onSolutionReady() не произойдёт в течение 2 минут, то задание считается невыполненным. Структура HTML из шаблона решения должна быть сохранена.

Ваше решение будет тестироваться в последней версии браузера Google Chrome.
